Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
[Speed and Love]
[Kelajuan dan Cinta]
[Episode 3]
[Episod 3]
Do you remember what a navigator is?
Adakah anda ingat apa itu navigator?
As a racer,
Sebagai seorang pelumba,
you need to be aware of your car's condition and road conditions
anda perlu peka dengan keadaan kereta dan keadaan jalan raya anda
at all times.
pada setiap masa.
This is the radiator.
Ini radiatornya.
This is the oil dipstick.
Ini batang celup minyak.
What do you hear?
Apa yang awak dengar?
Bubbling sounds.
Bunyi-bunyi menggelegak.
Bubbles?
Gelembung?
Mu,
Dalam,
sit in the passenger seat.
duduk di tempat duduk penumpang.
Be my navigator.
Jadilah navigator saya.
Left!
Kiri!
Forward! Go!
Maju! Pergi!
I remember.
Saya ingat.
I need your help now.
Saya perlukan bantuan awak sekarang.
The password is 1120.
Kata laluannya ialah 1120.
Open the digital app.
Buka aplikasi digital.
Find the pinned group location information.
Cari maklumat lokasi kumpulan yang disematkan.
Tell me the direction.
Beritahu saya arahnya.
They crashed behind us.
Mereka terhempas di belakang kami.
What should we do?
Apa yang perlu kita lakukan?
Which way?
Ke arah mana?
They crashed behind us!
Mereka terhempas di belakang kami!
Tell me the route.
Beritahu saya laluannya.
Be careful. About 800 meters ahead there's...
Berhati-hati. Lebih kurang 800 meter di hadapan ada...
I don't know what that is.
Saya tidak tahu apa itu.
There are three possible roads nearby.
Terdapat tiga jalan yang mungkin berdekatan.
The distances are similar. The road conditions...
Jaraknya serupa. Keadaan jalan raya...
I can't see the road conditions.
Saya tak nampak keadaan jalan raya.
Choose one.
Pilih satu.
When we reach the east side,
Apabila kita sampai di sebelah timur,
make a sharp 90-degree turn into the second curve.
buat pusingan tajam 90 darjah ke dalam selekoh kedua.
I'll follow your lead.
Saya akan ikut arahan awak.
There's a fork ahead. Turn right.
Ada simpang di hadapan. Belok kanan.
Brandy?
Brandy?
Didn't he say he wasn't coming today?
Bukankah dia kata dia tak datang hari ini?
Listen to me now.
Dengar cakap saya sekarang.
After this curve,
Selepas lengkungan ini,
I'll count down from five.
Saya akan mengira detik dari lima.
Then you grab the steering wheel.
Kemudian awak pegang stereng.
How?
Bagaimana?
With your hands.
Dengan tangan anda.
Five.
Lima.
Four.
Empat.
Jin Zhao, look!
Jin Zhao, lihat!
Three.
Tiga.
Two.
Dua.
One.
Satu.
Grab it!
Ambilnya!
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Cepatkan, jangan pernah perlahankan ♪
♪ Show off my extraordinary form ♪
♪ Tunjukkan bentuk luar biasa saya ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Cinta yang memecut ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Sama ada saya berjaya atau gagal ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Saya hanya mahu bebas ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Bintang bersinar, hati berapi-api ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ Kemungkinan untuk menang adalah 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Jadikan namaku terkenal di seluruh dunia ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Tunggu dan lihat sahaja ♪
♪ Make it fast, never slow down ♪
♪ Cepatkan, jangan pernah perlahankan ♪
♪ Show off my extraordinary form ♪
♪ Tunjukkan bentuk luar biasa saya ♪
♪ Speeding love ♪
♪ Cinta yang memecut ♪
♪ Whether I succeed or fail ♪
♪ Sama ada saya berjaya atau gagal ♪
♪ I just want to be free ♪
♪ Saya hanya mahu bebas ♪
♪ Shining star, heart on fire ♪
♪ Bintang bersinar, hati berapi-api ♪
♪ The odds of winning are 100% ♪
♪ Kemungkinan untuk menang adalah 100% ♪
♪ Make my name be known throughout the world ♪
♪ Jadikan namaku terkenal di seluruh dunia ♪
♪ You just wait and see ♪
♪ Tunggu dan lihat sahaja ♪
Stay by my side and don't speak.
Duduklah di sisiku dan jangan cakap apa-apa.
Let's go.
Jom pergi.
Brandy!
Brandy!
Didn't you say you weren't coming today?
Bukankah awak kata awak tak datang hari ini?
I didn't plan to come,
Saya tidak merancang untuk datang,
but Wan Shengbang's little minions
tetapi anak buah kecil Wan Shengbang
came at me like rabid dogs
datang kepadaku seperti anjing gila
and forced me onto the track.
dan memaksa saya ke trek.
Don't bring your personal issues to the alliance.
Jangan bawa isu peribadi anda kepada pakatan.
Then go talk to them.
Lepas tu pergi cakap dengan mereka.
I just want to make money.
Saya cuma nak buat duit.
Brandy!
Brandy!
I've told you
Saya telah memberitahu anda
that we don't allow outsiders here.
bahawa kita tidak membenarkan orang luar di sini.
She's not an outsider.
Dia bukan orang luar.
She's my girlfriend.
Dia teman wanita saya.
Girlfriend?
Teman wanita?
Yes.
Ya.
She recently suspected I'm seeing someone else
Dia baru-baru ini mengesyaki saya sedang berjumpa dengan orang lain
because I disappear every night.
sebab saya hilang setiap malam.
If I didn't bring her along,
Kalaulah aku tak bawa dia sekali,
she would've broken up with me tonight.
dia pasti sudah memutuskan hubungan dengan saya malam ini.
Are you still mad at me?
Awak masih marah saya ke?
I can't believe it.
Saya tidak boleh percaya.
Brandy, you're completely wrapped around
Brandy, awak betul-betul terpedaya
this little girl's finger.
jari gadis kecil ini.
One mention of breaking up and you've caved.
Sekali sebutan tentang putus cinta dan awak dah mengalah.
I can't dote on her enough.
Saya sangat menyayanginya.
How can I break up with her?
Macam mana aku boleh putus cinta dengan dia?
Go back and sweet-talk her.
Kembalilah dan cakap manis dengannya.
Take this.
Ambil ini.
Come here, Brandy.
Mari sini, Brandy.
Wait for me here.
Tunggu saya di sini.
What is it?
Apa itu?
Girl,
Gadis,
come here!
datang ke sini!
So beautiful, girl!
Cantiknya, gadis!
Brandy.
Brandy.
What's the price for your navigator?
Berapakah harga untuk navigator anda?
Sorry,
Maaf,
she's priceless.
dia tidak ternilai harganya.
I'm cold.
Saya kesejukan.
♪ I leave after your curtain call ♪
♪ Aku pergi selepas majlis azanmu ♪
♪ I ask the tired bird ♪
♪ Aku bertanya kepada burung yang letih ♪
♪ About your news ♪
♪ Tentang berita anda ♪
♪ You're too serious in both your passion and silence ♪
♪ Awak terlalu serius dalam semangat dan kesunyian awak ♪
♪ That's why you're always covered in scars ♪
♪ Itulah sebabnya kau sentiasa dipenuhi parut ♪
♪ If darkness can stop the pain ♪
♪ Jika kegelapan dapat menghentikan kesakitan ♪
♪ I'll let you sleep a bit longer ♪
♪ Saya akan biarkan awak tidur lebih lama sedikit ♪
♪ I'll stay by your side tonight ♪
♪ Aku akan berada di sisimu malam ini ♪
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Aku ingin bertemu senja bersamamu ♪
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kalau begitu, tinggallah bersamaku hingga subuh ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Detik kita bersama terasa seperti seumur hidup ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Kehangatanmu yang tersisa sebelum fajar ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Cukup untuk aku tenggelam dalam ketenangan ♪
♪ But I'm still waiting for every dawn and dusk ♪
♪ Tetapi aku masih menunggu setiap fajar dan senja ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Untuk berlari ke arahmu lagi ♪
Even if I have only you in my arms
Walaupun hanya kau yang berada di pelukanku
My girlfriend gets cold easily.
Teman wanita saya mudah kesejukan.
♪ I want to meet the dusk with you ♪
♪ Aku ingin bertemu senja bersamamu ♪
I need to take her home now.
Aku perlu bawa dia pulang sekarang.
Sure.
Sudah tentu.
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kalau begitu, tinggallah bersamaku hingga subuh ♪
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Detik kita bersama terasa seperti seumur hidup ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Kehangatanmu yang tersisa sebelum fajar ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Cukup untuk aku tenggelam dalam ketenangan ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Tetapi saya masih menunggu ♪
Take care, bro!
Jaga diri, dik!
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Untuk setiap fajar dan senja ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Untuk berlari ke arahmu lagi ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Sehingga aku dapat memelukmu ♪
♪ Can you hear me ♪
♪ Bolehkah awak dengar saya ♪
♪ Your heart also aches, right ♪
♪ Hati awak juga sakit, kan ♪
♪ Those days and nights were not a waste ♪
♪ Siang dan malam itu tidak sia-sia ♪
♪ How long will it take to answer ♪
♪ Berapa lama masa yang diperlukan untuk menjawab ♪
♪ Meet the dusk with you ♪
♪ Temui senja bersamamu ♪
[Fast horse The group leader has disbanded]
[Kuda laju Ketua kumpulan telah bubar]
♪ Then stay with me until dawn ♪
♪ Kalau begitu, tinggallah bersamaku hingga subuh ♪
[The group has been deleted by the admin] [The group is muted]
[Kumpulan ini telah dipadamkan oleh pentadbir] [Kumpulan ini telah diredamkan]
♪ Our moment together feels like a lifetime ♪
♪ Detik kita bersama terasa seperti seumur hidup ♪
♪ Your remaining warmth before dawn ♪
♪ Kehangatanmu yang tersisa sebelum fajar ♪
♪ Is enough for me to sink in soberly ♪
♪ Cukup untuk aku tenggelam dalam ketenangan ♪
♪ But I'm still waiting ♪
♪ Tetapi saya masih menunggu ♪
♪ For every dawn and dusk ♪
♪ Untuk setiap fajar dan senja ♪
♪ To run towards you again ♪
♪ Untuk berlari ke arahmu lagi ♪
♪ Until I can embrace you ♪
♪ Sehingga aku dapat memelukmu ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Untuk seumur hidup ♪
Open the envelope.
Buka sampul surat itu.
This is what you wanted to know.
Inilah yang anda ingin tahu.
For money?
Untuk wang?
What else?
Apa lagi?
What else could it be for?
Untuk apa lagi ia boleh digunakan?
That guy from earlier crashed.
Lelaki tadi tu dah terlanggar.
He won't die.
Dia takkan mati.
What do you mean by that?
Apa maksud awak dengan itu?
What if something serious happened
Bagaimana jika sesuatu yang serius berlaku
and they trace it back to us?
dan mereka mengesannya kembali kepada kita?
There are so many accidents across the country.
Terdapat banyak kemalangan di seluruh negara.
They always blame nearby vehicles when something happens.
Mereka selalu menyalahkan kenderaan berdekatan apabila sesuatu berlaku.
What if someone called the police?
Bagaimana jika seseorang menghubungi polis?
Who could trace it back to us?
Siapa yang boleh mengesannya kembali kepada kita?
Isn't there that group chat?
Bukankah sembang kumpulan itu ada?
No, wait.
Tidak, tunggu.
The group was just deleted.
Kumpulan itu baru sahaja dipadamkan.
It was read-only.
Ia hanya untuk bacaan sahaja.
No chat history was left behind.
Tiada sejarah sembang yang ditinggalkan.
The transaction was done in cash,
Transaksi tersebut dilakukan secara tunai,
so it can't be traced.
jadi ia tidak dapat dikesan.
The roads in the area
Jalan-jalan di kawasan itu
probably don't even have surveillance cameras.
mungkin tidak mempunyai kamera pengawasan.
Even if it's all well-hidden, so what?
Walaupun semuanya tersembunyi dengan baik, jadi apa?
What if something really happens?
Bagaimana jika sesuatu benar-benar berlaku?
For money,
Untuk wang,
are you willing to risk your life?
sanggupkah anda mempertaruhkan nyawa anda?
Today, it was him.
Hari ini, dialah.
What if it's you tomorrow?
Bagaimana jika esok kau?
Do you really have to
Adakah anda benar-benar perlu
live on the edge like this?
hidup di pinggir jalan macam ni?
Live on the edge?
Hidup di pinggir?
Then how do you think I should live?
Jadi, bagaimana agaknya aku harus hidup?
I don't know.
Saya tidak tahu.
But not like this.
Tapi bukan macam ni.
At the very least...
Sekurang-kurangnya...
At the very least, it should be stable and secure.
Sekurang-kurangnya, ia sepatutnya stabil dan selamat.
Since you don't know,
Oleh kerana anda tidak tahu,
let me tell you.
biar saya beritahu awak.
When Jin Qiang and I first came here,
Ketika Jin Qiang dan saya pertama kali datang ke sini,
we had nowhere to live.
kami tiada tempat tinggal.
We rented a basement.
Kami menyewa sebuah bilik bawah tanah.
No windows, no light.
Tiada tingkap, tiada cahaya.
Day was just like night.
Siang itu seperti malam.
Every time it rained,
Setiap kali hujan turun,
it would flood up to our legs.
ia akan membanjiri sehingga ke kaki kami.
Homework, backpacks, mattresses...
Kerja rumah, beg galas, tilam...
They'd all be submerged.
Mereka semua akan tenggelam.
Even the dead rats would float in the water!
Tikus-tikus mati pun akan terapung di dalam air!
We had to put tables together to sleep on.
Kami terpaksa menyusun meja untuk tidur.
Then the next day,
Kemudian keesokan harinya,
we'd scoop the water out bucket by bucket.
Kami akan mencedok air keluar dari baldi demi baldi.
Later, someone referred Jin Qiang
Kemudian, seseorang merujuk Jin Qiang
to do some earthwork job.
untuk melakukan beberapa kerja kerja tanah.
It required a referral fee.
Ia memerlukan yuran rujukan.
Jin Qiang gave all his money to that person.
Jin Qiang memberikan semua wangnya kepada orang itu.
That person's phone number immediately became disconnected.
Nombor telefon orang itu serta-merta terputus sambungan.
We couldn't even afford the basement anymore.
Kami tidak mampu lagi membeli bilik bawah tanah.
I had to sleep on the streets,
Saya terpaksa tidur di jalanan,
on pedestrian bridges, in underground passages,
di jambatan pejalan kaki, di laluan bawah tanah,
and you tell me money isn't important?
dan awak cakap duit tak penting?
Later...
Nanti...
He finally found a reliable job.
Akhirnya dia menemui pekerjaan yang boleh dipercayai.
He worked as a chef in a restaurant.
Dia bekerja sebagai tukang masak di sebuah restoran.
That's where he met Zhao Meijuan.
Di situlah dia bertemu dengan Zhao Meijuan.
It was Zhao Meijuan's first marriage
Ia merupakan perkahwinan pertama Zhao Meijuan.
and Jin Qiang's second.
dan yang kedua Jin Qiang.
He had no money
Dia tidak mempunyai wang
and was raising me.
dan membesarkan saya.
The two of them scraped together enough money
Mereka berdua mengumpul wang yang cukup
to open a restaurant.
untuk membuka sebuah restoran.
They worked from dawn till dusk,
Mereka bekerja dari subuh hingga senja,
but their earnings barely covered the rent.
tetapi pendapatan mereka hampir tidak dapat menampung sewa rumah.
Whenever school asked for tuition fees,
Setiap kali pihak sekolah meminta yuran pengajian,
I could only stand at their door
Aku hanya mampu berdiri di depan pintu rumah mereka
with the payment slip in my hand.
dengan slip pembayaran di tangan saya.
It was just two or three hundred bucks,
Ia hanya dua atau tiga ratus dolar,
but I couldn't bring myself to ask.
tapi aku tak sanggup nak tanya.
Do you think money isn't important?
Awak rasa duit tak penting ke?
Jin Xin needs surgery.
Jin Xin perlu menjalani pembedahan.
It's congenital heart disease.
Ia penyakit jantung kongenital.
Besides the surgery costs,
Selain kos pembedahan,
there are also expensive treatment fees.
terdapat juga yuran rawatan yang mahal.
Jin Qiang is already broke.
Jin Qiang sudah muflis.
This is just adding insult to the injury for him.
Ini hanya menambah penghinaan kepada kecederaannya.
For money, he even...
Demi wang, dia juga...
What do you think I should do?
Apa yang anda fikir saya patut lakukan?
Stand by and watch him suffer?
Berdiri dan melihat dia menderita?
Jin Qiang never gave up on me,
Jin Qiang tidak pernah berputus asa dengan saya,
even in the most difficult times.
walaupun dalam masa yang paling sukar.
Should I turn my back
Patutkah aku berpaling tadah
on your dad?
pada ayah awak?
Does Mom...
Adakah Ibu...
know about all this?
tahu tentang semua ini?
What difference does it make if she knows?
Apa bezanya kalau dia tahu?
What difference does it make if she doesn't?
Apa bezanya jika dia tidak berbuat demikian?
They're divorced.
Mereka sudah bercerai.
Even so,
Walaupun begitu,
you shouldn't be
awak tak sepatutnya
doing such dangerous things.
melakukan perkara-perkara berbahaya sedemikian.
If it makes money, it's worth doing.
Jika ia menjana wang, ia berbaloi untuk dilakukan.
What's wrong with living on the edge?
Apa salahnya hidup di pinggir jalan?
If I'm dead,
Jika aku mati,
why does it matter if I'm on the edge?
kenapa perlu risau kalau aku dah berada di ambang kesusahan?
Jin Zhao,
Jin Zhao,
why won't you take the right path,
kenapa kau tak ambil jalan yang betul,
instead of going down this dark alleyway?
daripada menyusuri lorong gelap ini?
Let go.
Lepaskan.
No.
Tidak.
Do you think
Adakah anda fikir
no one in this world can keep you in check?
tiada sesiapa pun di dunia ini yang boleh mengawalmu?
You want to keep me in check?
Awak nak kawal saya?
By what right?
Atas hak apa?
Are you still a Jin?
Awak masih Jin ke?
You've even changed your surname.
Awak pun dah tukar nama keluarga awak.
If you've forgotten your surname,
Jika anda terlupa nama keluarga anda,
then let me remind you.
kalau begitu biar saya ingatkan awak.
Jiang...
Jiang...
Mu.
Dalam.
So...
Jadi...
This is why you won't come back
Inilah sebabnya mengapa awak tidak akan kembali
to see us, right?
untuk berjumpa dengan kami, kan?
You blame Mom.
Awak salahkan Ibu.
You blame her for leaving Dad with nothing.
Awak salahkan dia sebab tinggalkan Ayah tanpa apa-apa.
You hate her,
Kau benci dia,
don't you?
bukankah begitu?
Okay.
Baiklah.
Zhao Meijuan called me.
Zhao Meijuan memanggil saya.
Go back.
Baliklah.
I won't.
Saya tidak akan.
What will it take for you to go back?
Apa yang diperlukan untuk awak kembali?
Promise me first.
Janji dengan saya dulu.
Promise you what?
Janji apa?
Promise me you'll find a real job
Janjilah awak akan jumpa kerja yang sebenar
and stop this crap.
dan hentikan kegilaan ini.
Otherwise,
Jika tidak,
neither of us will go back tonight.
kita berdua takkan balik malam ni.
You...
Awak...
Brother.
Abang.
Let's go home.
Jom pulang.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
I'll take you home.
Saya akan bawa awak pulang.
What home?
Rumah apa?
I don't have a home.
Saya tidak mempunyai rumah.
You do.
Awak buat.
The old house in Nanjing
Rumah lama di Nanjing
that we used to live in.
yang pernah kami diami.
You're not going to Canada anymore?
Awak takkan ke Kanada lagi?
Nope.
Tidak.
I've made up my mind.
Saya sudah membuat keputusan.
I'm going to take you back to China,
Aku akan bawa kau balik ke China,
to Nanjing.
ke Nanjing.
From now on, we'll live together
Mulai sekarang, kita akan hidup bersama
in that old house,
di rumah lama itu,
never to be separated again, okay?
takkan berpisah lagi, okay?
I can make money.
Saya boleh buat duit.
I'm capable.
Saya mampu.
I can give you a stable life.
Aku boleh berikan kau kehidupan yang stabil.
When we go back,
Bila kita balik,
you can continue your studies
awak boleh sambung pengajian awak
and your writing.
dan tulisan anda.
I won't let you fight anymore,
Aku takkan biarkan kau bergaduh lagi,
and I won't let you be in pain.
dan aku takkan biarkan kau sakit.
From now on,
Mulai sekarang,
I'll protect you.
Saya akan lindungi awak.
Trust me.
Percayalah saya.
I can definitely do it.
Saya pasti boleh melakukannya.
Brother,
Abang,
let's go back.
jom kita balik.
I can't go back.
Saya tak boleh balik.
You can't control him.
Awak tak boleh kawal dia.
Yes,
Ya,
you couldn't beat him in the ring.
awak tak boleh kalahkan dia dalam gelanggang.
I accept that,
Saya terima itu,
and I'll put up with it.
dan saya akan bersabar dengannya.
But how can your driving skills be worse than his too?
Tetapi bagaimana kemahiran memandu anda boleh lebih teruk daripada kemahirannya juga?
There won't be a next time.
Tidak akan ada masa seterusnya.
There won't be a next time!
Tidak akan ada masa lain!
Get lost!
Sesat!
Thank you.
Terima kasih.
Jin Qiang called.
Jin Qiang memanggil.
He said your mom arrived in Manshi.
Dia kata ibu awak tiba di Manshi.
Let me take you there.
Biar saya bawa awak ke sana.
Okay.
Baiklah.
Do you...
Adakah anda...
want to say hello?
nak bagi salam?
No.
Tidak.
Go ahead.
Teruskan.
Mu,
Dalam,
actually, your Uncle Chris
sebenarnya, Pak Cik Chris awak
cares about you very much.
sangat mengambil berat tentang awak.
He's already arranged a school for you in Canada.
Dia sudah mengaturkan sekolah untuk awak di Kanada.
You can continue your studies
Anda boleh melanjutkan pelajaran anda
and further education there.
dan melanjutkan pelajaran di sana.
I won't go.
Saya takkan pergi.
If not Canada, then where will you go?
Jika bukan Kanada, ke mana anda akan pergi?
I've already decided.
Saya sudah membuat keputusan.
After graduating, I'll stay in China.
Selepas tamat pengajian, saya akan tinggal di China.
I won't go anywhere else.
Saya takkan pergi ke tempat lain.
This time, come back with me.
Kali ini, ikut saya balik.
Put everything aside for now
Ketepikan semuanya buat masa ini
and pass the IELTS exam, okay?
dan lulus peperiksaan IELTS, okay?
I won't pass it. I don't want to go abroad.
Saya takkan luluskannya. Saya tak mahu pergi ke luar negara.
I've said that I'll stay
Saya telah berkata bahawa saya akan tinggal
in that old house in Nanjing.
di rumah lama di Nanjing itu.
I don't want to go anywhere else.
Saya tak nak pergi tempat lain.
I'm planning on selling
Saya merancang untuk menjual
the house in Nanjing.
rumah di Nanjing.
Why would you sell a perfectly fine house?
Mengapa anda menjual rumah yang sangat baik?
I've already married your Uncle Chris.
Saya sudah berkahwin dengan Pak Cik Chris awak.
He has many properties and businesses there.
Dia mempunyai banyak hartanah dan perniagaan di sana.
I've decided to settle down with him in Canada.
Saya telah memutuskan untuk menetap bersamanya di Kanada.
That's also where I plan on retiring to.
Di situ juga saya merancang untuk bersara.
So, why would I keep
Jadi, mengapa saya perlu terus
a house in China?
sebuah rumah di China?
It's useless.
Ia tidak berguna.
How is it useless?
Macam mana ia tak guna?
Why do you trust him so much?
Kenapa kau percayakan dia sangat?
Aren't you afraid that one day he might—
Tidakkah kau takut suatu hari nanti dia mungkin—
Mu!
Masuk!
Well...
Baiklah...
I'll go check on things.
Saya akan pergi periksa barang-barang.
Mom,
Ibu,
how can you sell the house?
macam mana nak jual rumah tu?
Have you thought about
Pernahkah anda terfikir tentang
if things don't work out between you two in the future?
kalau keadaan antara kamu berdua tak jadi baik pada masa hadapan?
Where will you live when you come back?
Di mana awak akan tinggal apabila awak kembali?
Whether I sell the house or not,
Sama ada saya menjual rumah itu atau tidak,
I'll never abandon you.
Aku takkan sesekali tinggalkan kau.
No matter if you settle abroad
Tidak kira jika anda menetap di luar negara
or live in China,
atau tinggal di China,
I'll set aside a large sum of money for you.
Saya akan ketepikan sejumlah besar wang untuk awak.
This isn't something for you to worry about,
Ini bukan sesuatu yang perlu kau risaukan,
okay?
okay?
Do you think I'm worried about money?
Awak ingat saya risau pasal duit ke?
I'm worried about you being deceived.
Saya risau awak tertipu.
Enough.
Cukup.
I don't want you
Saya tidak mahu awak
to say such things again.
untuk mengatakan perkara sedemikian lagi.
This topic ends here.
Topik ini berakhir di sini.
Is that Jin Zhao?
Itu Jin Zhao ke?
Didn't he leave?
Bukankah dia sudah pergi?
Why did he come back?
Kenapa dia kembali?
Could it be...
Bolehkah ia...
He wanted to see...
Dia mahu melihat...
Mom?
Ibu?
How does he know we're staying here?
Macam mana dia tahu kita akan menginap di sini?
He drove me here.
Dia yang memandu saya ke sini.
What?
Apa?
He brought you here?
Dia bawa awak ke sini?
Your father promised me
Ayahmu berjanji kepadaku
that when you came this time,
bahawa apabila awak datang kali ini,
you two wouldn't meet!
kamu berdua takkan jumpa!
Why?
Kenapa?
Why can't we see each other?
Kenapa kita tak boleh nampak satu sama lain?
Mu, you're grown up now.
Mu, awak dah besar sekarang.
Shouldn't you keep some distance
Tidakkah sepatutnya anda menjaga jarak
from the opposite sex?
daripada jantina yang bertentangan?
You'd better not see each other too often.
Lebih baik kamu jangan terlalu kerap berjumpa.
Mom, what are you talking about?
Ibu, apa yang ibu cakapkan ni?
He's Jin Zhao.
Dia Jin Zhao.
I've told you repeatedly
Aku telah memberitahumu berulang kali
about Jin Zhao's situation.
tentang situasi Jin Zhao.
You are not related by blood.
Awak tak ada pertalian darah.
You're not siblings.
Korang bukan adik-beradik.
He's not your brother.
Dia bukan abang awak.
I've made myself perfectly clear already.
Saya sudah menjelaskan dengan jelas.
Don't you understand?
Tak faham ke?
Besides,
Selain itu,
he's not even a good person now.
dia bukan orang yang baik pun sekarang.
You can't talk about him like that.
Awak tak boleh cakap pasal dia macam tu.
Even if we're not related by blood,
Walaupun kita tidak mempunyai pertalian darah,
he's still my brother.
dia tetap abang saya.
Back then, your father insisted on bringing him home.
Waktu itu, ayah awak berkeras untuk membawanya pulang.
I was against it,
Saya menentangnya,
but your father was stubborn
tetapi ayahmu degil
and insisted.
dan berkeras.
I already said
Saya sudah katakan
this child would be difficult to discipline.
kanak-kanak ini akan sukar untuk didisiplinkan.
Bold as brass,
Berani seperti tembaga,
he's bound to get into trouble someday.
dia pasti akan menghadapi masalah suatu hari nanti.
Back then,
Ketika itu,
he called our home repeatedly.
dia berulang kali mengunjungi rumah kami.
I had warned him already.
Saya sudah memberi amaran kepadanya.
I didn't want you two associating.
Saya tak mahu kamu berdua bergaul.
How could you understand?
Macam mana awak boleh faham?
If you understood,
Jika anda faham,
you wouldn't have stayed away
awak takkan tinggal jauh
for so many years without seeing me once.
bertahun-tahun lamanya tanpa berjumpa denganku.
What did you say?
Apa yang awak cakap tadi?
He'd called me?
Dia telah menghubungi saya?
What did you warn him about?
Apa yang awak beri amaran kepadanya?
What could I warn him about?
Apa yang boleh saya beri amaran kepadanya?
I told him to be sensible, follow the rules,
Saya suruh dia bijak, patuhi peraturan,
and stop pestering you.
dan berhenti mengganggu awak.
After you started middle school, you weren't little anymore.
Selepas awak mula sekolah menengah, awak bukan kecil lagi.
Shouldn't he keep his distance?
Bukankah dia patut menjaga jarak?
You think it's still like when you were children,
Kau rasa ia masih seperti ketika kau kecil,
talking about sibling affection?
bercakap tentang kasih sayang adik-beradik?
So...
Jadi...
This is the real reason you didn't come back to see us,
Inilah sebab sebenar awak tak balik jumpa kami,
right?
betul tak?
Master.
Guru.
I'm not in the mood to play with you right now.
Aku tak ada mood nak main dengan kau sekarang.
We didn't finish our fight yesterday.
Kami tidak selesai bergaduh semalam.
I said,
Saya berkata,
I'm not in the mood to play with you right now.
Aku tak ada mood nak main dengan kau sekarang.
I'm the one beaten up.
Aku yang kena pukul.
Why are you crying?
Kenapa awak menangis?
I've told you repeatedly
Aku telah memberitahumu berulang kali
about Jin Zhao's situation.
tentang situasi Jin Zhao.
You are not related by blood.
Awak tak ada pertalian darah.
You're not siblings.
Korang bukan adik-beradik.
He's not your brother.
Dia bukan abang awak.
What's wrong with living on the edge?
Apa salahnya hidup di pinggir jalan?
If I'm dead,
Jika aku mati,
why does it matter if I'm on the edge?
kenapa perlu risau kalau aku dah berada di ambang kesusahan?
You want to keep me in check?
Awak nak kawal saya?
By what right?
Atas hak apa?
You've even changed your surname.
Awak pun dah tukar nama keluarga awak.
If you've forgotten your surname,
Jika anda terlupa nama keluarga anda,
let me remind you.
biar saya ingatkan awak.
Jiang...
Jiang...
Mu.
Dalam.
Our flight is this afternoon.
Penerbangan kami petang ini.
I hope to see you there.
Saya harap dapat jumpa awak di sana.
I hope you'll think it through
Saya harap awak akan memikirkannya dengan teliti
and stop being so stubborn.
dan berhentilah bersikap degil.
Brother,
Abang,
you haven't called for so long.
awak dah lama tak telefon.
I don't know how to find you,
Aku tak tahu macam mana nak cari kau,
so I can only try writing to you.
jadi saya hanya boleh cuba menulis kepada anda.
I hope you receive it.
Saya harap awak menerimanya.
Brother,
Abang,
are you in high school now?
awak sekolah menengah sekarang?
I really want to know how you did on your high school entrance exam.
Saya benar-benar ingin tahu bagaimana prestasi awak dalam peperiksaan kemasukan sekolah menengah awak.
♪ Perhaps the weather's damp and mild ♪
♪ Mungkin cuaca lembap dan sederhana ♪
I'm sure you did great.
Saya pasti awak telah melakukannya dengan hebat.
Did you get into a key high school?
Adakah anda berjaya memasuki sekolah menengah utama?
Is it because you're busy with high school
Adakah kerana awak sibuk dengan sekolah menengah?
♪ Perhaps it's about the habit of bearing ♪
♪ Mungkin ia tentang tabiat menanggung ♪
that you don't have time to call me anymore?
yang awak tak ada masa nak telefon saya lagi?
♪ A certain bitter emotion ♪
♪ Emosi pahit tertentu ♪
♪ For you, it's all too easy ♪
♪ Bagi awak, semuanya terlalu mudah ♪
Mom and I are moving.
Ibu dan saya akan berpindah.
Mom says we don't need
Ibu kata kita tak perlu
that old telephone anymore.
telefon lama itu lagi.
♪ To be happy or heartbroken, as transparent as I can be ♪
♪ Untuk menjadi gembira atau patah hati, setelus mungkin ♪
We might temporarily move
Kami mungkin berpindah sementara
to a newly rented house.
ke rumah yang baru disewa.
Once I know the address,
Sebaik sahaja saya tahu alamatnya,
I'll write to you again.
Saya akan menulis surat kepada anda lagi.
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Merentasi batas demi cinta, aku telah berjalan 1,000 km ♪
Missing you, Mu.
Rindu awak, Mu.
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Cukup berani untuk memastikannya adalah naluri saya ♪
♪ I believe ♪
♪ Saya percaya ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Mungkin ia hanya memerlukan sedikit keazaman ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Untuk mengubah keinginan menjadi bintang jatuh ♪
Zhao,
Zhao,
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Mencerminkan mata yang memandangku ♪
this is my last time writing to you,
ini kali terakhir aku menulis surat untukmu,
because you've never written back.
kerana awak tidak pernah membalas surat itu.
I feel like I'm writing to thin air.
Saya rasa seperti saya menulis di udara nipis.
I'm starting middle school now.
Saya akan mula bersekolah menengah sekarang.
I'll have many new classmates
Saya akan mempunyai ramai rakan sekelas baharu
and I'll make more good friends.
dan saya akan mendapat lebih ramai kawan baik.
So,
Jadi,
♪ The crash of waves comes and goes ♪
♪ Deburan ombak datang dan pergi ♪
let's end things here.
mari kita tamatkan semuanya di sini.
Never missing you again, Mu.
Takkan pernah merinduimu lagi, Mu.
♪ After leaning on you and hesitation ♪
♪ Selepas bersandar pada awak dan teragak-agak ♪
♪ I've never been so steadfast and true ♪
♪ Aku tidak pernah begitu teguh dan setia ♪
♪ My love needs to stay clear-eyed ♪
♪ Cintaku perlu kekal jernih ♪
It turns out
Ternyata
♪ After the scorching ache, I still reach for a sincere heart ♪
♪ Selepas kesakitan yang membakar, aku masih mencapai hati yang ikhlas ♪
that he received all the letters
bahawa dia menerima semua surat itu
I sent him.
Saya yang hantar dia.
He read them all.
Dia membaca semuanya.
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Merentasi batas demi cinta, aku telah berjalan 1,000 km ♪
He even drew me
Dia juga melukis saya
on every letter.
pada setiap huruf.
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Cukup berani untuk memastikannya adalah naluri saya ♪
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
♪ I believe maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Saya percaya mungkin ia hanya memerlukan sedikit keazaman ♪
Jin Zhao has been just like me.
Jin Zhao juga sama seperti saya.
He's been thinking of me too.
Dia juga sedang memikirkan saya.
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Untuk mengubah keinginan menjadi bintang jatuh ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Mencerminkan mata yang memandangku ♪
♪ Fearless as a moth darting into the fire ♪
♪ Tidak gentar seperti rama-rama yang meluru ke dalam api ♪
♪ I'd rewrite the ending of missed chances 1,000 times ♪
♪ Saya akan menulis semula pengakhiran peluang yang terlepas 1,000 kali ♪
♪ Crossing the line for love, I've walked 1,000 km ♪
♪ Merentasi batas demi cinta, aku telah berjalan 1,000 km ♪
Brother,
Abang,
will you always be good to me?
adakah awak akan sentiasa baik dengan saya?
♪ Brave enough to be sure is my instinct ♪
♪ Cukup berani untuk memastikannya adalah naluri saya ♪
As long as you don't change,
Selagi kau tak berubah,
I won't change either.
Aku pun takkan berubah.
♪ I believe ♪
♪ Saya percaya ♪
♪ Maybe it just takes a little resolve ♪
♪ Mungkin ia hanya memerlukan sedikit keazaman ♪
♪ To turn wishes into shooting stars ♪
♪ Untuk mengubah keinginan menjadi bintang jatuh ♪
♪ Mirroring the eyes that gaze at me ♪
♪ Mencerminkan mata yang memandangku ♪
♪ Crossing the orbit, stepping into your life ♪
♪ Melintasi orbit, melangkah ke dalam hidupmu ♪